ASCII YAZDIRMA KARAKTERLERİ:

ASCII (İngilizce: American Standard Code for Information Interchange, Türkçe: Bilgi Değişimi İçin Amerikan Standart Kodlama Sistemi) Latin alfabesi üzerine kurulu 7 bitlik bir 
karakter kümesidir. İlk kez 1963 yılında ANSI tarafından standart olarak sunulmuştur.

ASCII'de 33 tane basılmayan kontrol karakteri ve 95 tane basılan karakter bulunur. Kontrol karakterleri metnin akışını kontrol eden, ekranda çıkmayan karakterlerdir. Basılan 
karakterler ise ekranda görünen, okuduğumuz metni oluşturan karakterlerdir.

GENİŞLETİLMİŞ ASCII YAZDIRMA KARAKTERLERİ:

Genişletilmiş ASCII karakterler ek karakter talebini karşılar. Genişletilmiş ASCII'de yer alan 128 karaktere ek olarak 128 
karakter daha bulunur, böylece toplam karakter sayısı 256'ya ulaşır. Bu ek karakterlerle bile, birçok dilde 256 karaktere katılamayan simgeler vardır. Bu nedenle, bölgesel karakter ve 
simgeleri karşılamak için ASCII çeşitlemeleri vardır.

ASCII YAZDIRMA DIŞI DENETİM KARAKTERLERİ:
ASCII tablosundaki 0-31 arasındaki sayılar, yazıcı gibi bazı çevresel aygıtları denetlemek için kullanılan denetim karakterlerine atanmıştır. 

ASCII’NİN ÇIKIŞ HİKAYESİ:
1963’ten önce, bilgisayarlarda karakterleri temsil eden altmıştan fazla farklı yol olduğu için makineler birbirleriyle iletişim kuramıyordu. IBM gibi büyük şirketler bilgisayar 
ağlarını büyütmeye başladıkça bu sorun daha da çok büyümeye başladı. aynı yıl içerisinde, ASCII bilgisayarlar arasında ortak bir dil olarak kullanılmaya başlandı. Fikir ise 
şöyleydi,128 karakterin her birinin standart sayısal bir değere sahip olmasıydı.

Mayıs 1961’de, bir IBM mühendisi olan Bob Benner, bilgisayar iletişimi için tek bir kod geliştirmek için Amerikan Ulusal Standartlar Enstitüsü’ne(ANSI) bir teklif gönderdi. ANSI,X3.4 
adında bir komite oluşturdu ve bilgisayar üreticilerini John Auwaerter liderliğinde bir araya getirdi.Komite iki yıl boyunca,kodun işleyiş ve görünümünü tartıştılar.Komite üyeleri, 7 
bit donanım limitlerinde çalışarak 128 karakter oluşturdular.

Bir zamandan sonra ASCII’nin yetersiz kaldığı anlaşıldı ve 7 bitlik ASCII 8 bite genişletildi.

ASCII kodu temel olarak bir klavyedeki karakterleri ve rakamları tanımlamak için kullanılmaya  başlandı.


